原文连接：https://blog.csdn.net/zougen/article/details/85046958

**【连接池】Tomcat 连接池中 maxActive，maxWait，maxAge，testOnBorrow，testWhileIdle等选项的作用**

前言  
连接池本质作用是为客户端提供连接复用，提升连接效率，降低系统开销。Tomcat的连接池提供了maxActive，maxWait，maxIdle，minIdle，initialSize等参数，配置连接池的大小，用户根据自身业务需求配置这几个参数。同时，因为对端数据库服务器状态不受tomcat控制，所以tomcat需要有检查连接可用性的机制，通过testOnBorrow，testWhileIdle等选项用户可以告诉tomcat是否检查连接可用性以及如何检查。  

**什么是数据库连接池**
　　写过后台的都知道，在操作数据库之前，先要获得数据库连接，然后用数据库连接去进行数据库的增删改查等操作。建立连接和销毁连接都是一笔很大的性能开销，因此产生了连接池的技术。连接池与线程池一样，都是一种资源池，专门用于处理共享资源的。它可以维护一定数量的连接不销毁，当有连接申请时，从池中取出供客户使用；使用完毕则释放归还池中；当池中连接的数量不足时，还可以创建一部分连接。

**使用连接池的优点**
减少建立连接与销毁连接的性能开销，避免频繁进行连接的建立与销毁，提升系统性能。
限制客户端向数据库发起的数据库访问，避免系统宕机，也避免过多的连接被直接拒绝。

1，连接池大小及性能选项  
maxActive：最主要参数，配置连接池同时能维持的最大连接数，如果客户端理论上需要100个连接，则这个值设为100。  
maxIdle：如果客户端一段时间内不需要使用连接，如果一直把所有连接池中的所有连接都维持在活动状态是很浪费资源的，maxIdle这个选项告诉tomcat，如果客户端没有需求，那么最多维持maxIdle个空闲连接。  
minIdle：和maxIdle类似，maxIdle告诉tomcat最多维持多少个空闲连接，minIdle告诉tomcat即使客户端没有需求，也要至少维持多少个空闲连接，以应对客户端的突发需求。  
initialSize：连接池启动时要初始化多少个连接，即使客户端这是没有需求，也会初始化空闲连接。  
maxWait：连接池出借连接的最长期限，单位是毫秒，比如设为10000ms，客户端从连接池获取（借出）一个连接后，10000毫秒没有归还（return），则连接池会抛出异常。  
maxAge：连接池中一个连接的寿命，连接池初始化一个连接后，会记下初始化的时间，以后每次出借，或有客户端归还这个连接时，连接池会检查 当前时间 - 初始化时间 > maxAge，如果超过maxAge，连接池会删除这个连接。  

2，连接检查选项  
mysql5以后，如果连接长时间不活动 (34,247,052 ms≈ 9.5 小时)，mysql数据库会断开连接，这会导致异常：MySQLNonTransientConnectionException: No operations allowed after connection closed，以下选项将会告诉连接池，主动检查连接可用性，避免这个异常发生。  

validationQuery：检查连接可用性的语句，一般来说mysql设置成SELECT 1, oracle设置成select 1 from dual, sql server设置成SELECT 1 ，在检查连接可用性时，连接池会执行这些语句，如果返回结果不为空，则说明连接可用。  
validationQueryTimeout：执行连接检查语句时的超时时间。  

上面两个选项告诉连接池如何检查连接有效性，下面几个选项告诉连接池在何时检查连接有效性  

testOnConnect： 在连接初始化时执行连接可用性检查  
testOnBorrow：在借出连接时检查连接可用性  
testOnReturn：在客户端归还连接时检查连接可用性  
testWhileIdle：在检查闲置连接时同时检查连接可用性  

3，一个典型的连接池设置  
 ———————————————— 
